Modernisierung und Umnutzung

Das bestehende Gebäude wurde dem Kreis Pinneberg vermietet. Dazu sind wir vom Gebäudeeigentümer mit der Mieterausbauplanung und der Umsetzung der baulichen Veränderungen beauftragt worden.
Die Umnutzung des Verwaltungsgebäudes in das neue Kreishaus des Kreises Pinneberg bedarf zahlreicher Anpassungen im Bereich der erforderlichen Konferenzräume und der besonderen Nutzungen als Kreisverwaltung.
Gestalterisch sollen sowohl die Empfangsbereiche und die Konferenzräume besondere Qualität erhalten.
Bruttogeschossfläche [BGF]: ca. 17.800 qm
Erbrachte Leistungen: Umnutzung [Lph. 1-4, inkl. Visualisierung]
Bearbeitung: aktuell in Bearbeitung

---Bilder---
00_Kreis_Pinneberg_Fassade_1-576x1024.jpg
01_Kreis_Pinneberg_Tresen_1-1024x576.jpg
02_Kreis_Pinneberg_Fassade_2-1024x576.jpg
